## 平均绩点计算
平均绩点(GPA)的计算公式如下，


$$
\text{GPA} = \frac{\sum_{i=1}^{n} (\text{绩点}_i \times \text{学分}i)}{\sum_{i=1}^{n} \text{学分}_i}
$$

其中 $n$ 表示课程总数，$\text{绩点}_i$ 表示单科绩点

## 成绩与绩点换算

天商考核成绩（单科成绩）与绩点的对应关系:

| 百分制成绩<br>Centesimal Marking Score | 成绩等级<br>Five-grade Marking Score | 绩点<br>Grade Point |
| :------------------------------------: | :----------------------------------: | :-----------------: |
|                 90-100                 |           优秀/ Excellent            |       4.0-5.0       |
|                 80-89                  |              良好/ Good              |       3.0-3.9       |
|                 70-79                  |            中等/ Average             |       2.0-2.9       |
|                 60-69                  |              及格/ Pass              |       1.0-1.9       |
|                  ＜60                  |             不及格/ Fail             |          0          |